---
sidebar_position: 6
---

# El Futuro de la Inversión

Creemos que la inversión en criptoactivos seguirá creciendo significativamente, ya sea en DAOs, el Metaverso o proyectos de criptomonedas. Esto traerá enormes flujos de capital al sector y una base de Inversores en expansión. Muchos de estos nuevos Inversores necesitarán ayuda para entender qué criptoactivos tendrán más éxito que otros.

Este crecimiento también dará lugar a una nueva ola de Gestores de Patrimonio, profesionales en la valoración de DAOs, criptomonedas y proyectos del Metaverso, y a la necesidad de que los Inversores puedan seleccionar a aquellos que serán los de mejor desempeño. Esto significa que alguien con poco tiempo disponible (una gran proporción de los inversores en criptoactivos) podrá elegir de una lista de Gestores de Patrimonio exitosos y confiarles una cierta cantidad de su riqueza. Esto es similar a cómo funcionan los fondos de inversión hoy en día, que han sido igualmente exitosos. La diferencia es que, esta vez, los inversores tendrán la custodia y el control total de sus activos y podrán seleccionar a expertos en inversión de una manera mucho más transparente, con el beneficio de una visibilidad y confianza plenas a través del protocolo blockchain. ¡Los días de enviar el dinero que tanto te costó ganar a cualquiera para que lo haga crecer han terminado!

Al mismo tiempo, el mercado de criptomonedas ha experimentado una tremenda volatilidad y algunas quiebras de alto perfil, como la de FTX, el intercambio de criptomonedas y fondo de cobertura que colapsó a finales de 2022, resultando en que miles de inversores perdieran enormes sumas de dinero. Debido a eventos como este, hay un gran número de potenciales Inversores en criptoactivos deseosos de participar en la nueva era de la inversión en criptoactivos, pero demasiado aversos al riesgo para invertir debido a la prensa negativa que generan tales eventos. FTX y otros desastres pudieron ocurrir porque estas organizaciones se establecieron como empresas registradas y gestionadas de manera tradicional, fuera de la blockchain, dejándolas vulnerables a la mala gestión y al abuso encubierto de los fondos de los inversores. BLOK Capital cambiará todo eso gracias a su protocolo DAO de acceso abierto, su estructura operativa basada en blockchain y el staking de tokens, que juntos crean un entorno mucho más estable y visible para los inversores, protegiendo contra las drásticas oscilaciones de precios vistas en los criptoactivos, y a través de su principio subyacente de que cada inversor siempre conserva la propiedad total de sus activos, evitando así situaciones como la ocurrida en FTX, donde la gerencia utilizó los activos de los clientes de FTX para cubrir pérdidas comerciales. Esto sería imposible dentro de la plataforma DAO de BLOK Capital. El entorno de confianza de BLOK Capital atraerá, por lo tanto, a esos nuevos Inversores que buscan una experiencia de trading más estable, de bajo riesgo y abierta.