---
sidebar_position: 6
---

Nous croyons que l’investissement dans les crypto-actifs continuera de croître de manière significative, que ce soit dans les DAOs, les projets du Métavers ou les Cryptomonnaies. Cela entraînera d’importants flux de capitaux vers le secteur et une base croissante d’investisseurs. Beaucoup de ces nouveaux investisseurs auront besoin d’aide pour comprendre quels crypto-actifs auront plus de succès que d’autres.

Cette croissance donnera également naissance à une nouvelle génération de gestionnaires de patrimoine spécialisés dans l’évaluation des DAOs, cryptomonnaies et projets du Métavers, et à la nécessité pour les investisseurs de pouvoir choisir lesquels d’entre eux seront les plus performants. Cela signifie qu’une personne disposant de peu de temps (ce qui représente une grande partie des investisseurs en crypto-actifs) pourra choisir parmi une liste de gestionnaires de patrimoine reconnus, et leur confier une certaine part de leur capital. C’est un peu comme les fonds d’investissement actuels, qui ont connu un grand succès. La différence, c’est que cette fois-ci, les investisseurs auront la pleine garde et le contrôle de leurs actifs et pourront choisir leurs experts en investissement de manière beaucoup plus transparente, avec une visibilité complète et une confiance renforcée grâce au protocole blockchain. Les jours où l’on envoyait son argent durement gagné à un tiers pour le faire fructifier sont révolus !

Parallèlement, le marché des cryptos a connu une volatilité extrême et certaines faillites retentissantes, comme celle de FTX, la plateforme d’échange et fonds spéculatif de cryptomonnaies qui s’est effondrée fin 2022, entraînant des pertes massives pour des milliers d’investisseurs. À cause d’événements comme celui-ci, de nombreux investisseurs potentiels en crypto-actifs sont désireux de participer à cette nouvelle ère de l’investissement crypto, mais se montrent trop prudents à cause de la mauvaise réputation générée par de tels scandales. FTX et d’autres désastres ont pu se produire parce que ces organisations étaient constituées comme des entreprises traditionnelles, enregistrées et gérées en dehors de la blockchain, les rendant vulnérables à la mauvaise gestion et à l’abus caché des fonds des investisseurs. BLOK Capital changera tout cela grâce à son protocole DAO en accès ouvert, à son infrastructure basée sur la blockchain et au staking de jetons, qui ensemble créent un environnement beaucoup plus stable et transparent pour les investisseurs, réduisant les fortes fluctuations de prix observées dans les crypto-actifs, tout en reposant sur un principe fondamental : chaque investisseur conserve toujours la pleine propriété de ses actifs. Cela empêche donc toute situation semblable à celle de FTX, où les gestionnaires ont utilisé les actifs des clients pour couvrir des pertes de trading. Une telle situation est impossible sur la plateforme DAO de BLOK Capital. L’environnement de confiance de BLOK Capital attirera donc les nouveaux investisseurs à la recherche d’une expérience de trading plus stable, moins risquée et plus transparente.
